马云说：
员工的离职原因林林总总，只有两点最真实： 

1、钱，没给到位； 2、心，委屈了。 

这些归根到底就一条：干得不爽。 员工临走还费尽心思找靠谱的理由，就是为给你留面子，不想说穿你的管理有多烂、他对你已失望透顶。 仔细想想，真是人性本善。作为管理者，定要乐于反省。 带团队，你得问自己，人为什么要跟着你混？

带团队做好这8条：
（1）授人以鱼：给员工养家糊口的钱。
（2）授人以渔：教会员工做事情的方法和思路；
（3）授人以欲：激发员工上进的欲望，让员工树立自己的目标；
（4）授人以娱：把快乐带到工作中，让员工获得幸福 ；
（5）授人以愚：告诉团队做事情扎实、稳重，大智若愚，不可走捷径和投机取巧。
（6）授人以遇：给予创造团队成长，学习，发展的机遇，成就人生。
（7）授人以誉：帮助团队成员获得精神层面的赞誉，为成为更有价值的人而战，光宗耀祖
（8）授人以宇：上升到灵魂层次，顿悟宇宙运行智慧，乐享不惑人生 。 

一流管理者：自己不干，下属快乐的干；
二流管理者：自己不干，下属拼命的干；
三流管理者：自己不干，下属主动的干；
四流管理者：自己干，下属跟着干；
五流管理者：自己干，下属没事干；
末流管理者：自己干，下属对着干。 

2.【九段管理者修炼】
一段：以身作则，堪为榜样。
二段：帮助下属，无私奉献。
三段：教化下属，为人师表。
四段：建立规则，打造团队。
五段：高效激励，领导思维。
六段：全面统筹，科学管理。
七段：运筹帷幄，决胜千里。
八段：机制励人，文化凝人。
九段：组织制胜，天长地久。

3.【怎么样留住人才？】 必须给员工4个机会：
做事的机会，
赚钱的机会，
成长的机会，
发展的机会！ 

必须经营员工4个感觉：
目标感，
安全感，
归属感，
成就感！

4. 【 什么是培养人才？】敢于给员工做事的机会，也能给员工犯错的机会，这才是培养人才！
1、什么是人才？做得了事，吃得了亏，负得了责就是人才！
2、什么是领导？指引得了方向，给得了方法，凝聚得了人心就是领导！
3、什么是使命？活下来是为了事业，能把命都使上去就是使命！。

